# JavaScript入門
## JavaScriptとは？
JavaScriptは当初Webページを活かすためにつくられました。
この言語のプログラムはスクリプトと呼ばれます。それらはHTMLの中に書かれ、ページが読み込まれると自動的に実行されます。

スクリプトはプレーンテキストとして提供され、実行されます。特別な準備や、実行するためにコンパイルは必要ありません。

この点において、JavaScriptはJavaとは大きく異なります。

現在、JavaScriptはブラウザだけでなく、サーバー上でも実行することが出来ます。実際には、JavaScriptエンジンと呼ばれる。プログラムが存在するデバイスであれば実行することが出来ます。

ブラウザにはエンジンが組み込まれており、JavaScript仮想マシンと呼ばれることもある。

異なるエンジンは異なるコードネームを持っています。

- V8 - ChromeとOpera
- SpiderMonkey - Firefox

これらの用語は、インターネット上の開発者の記事で使用されているため、覚えておくと良いでしょう。例えば、ある機能XがV8でサポートされている。といった場合、おそらくChromeとOperaで動作します。

## ブラウザ内のJavaScriptが出来ることは？
モダンなJavaScriptは安全なプログラミング言語です。それは、メモリやCPUのような低レベルのアクセスは提供しません。なぜなら、当初はそれらを必要としないブラウザ用に作成されたものだからです。

JavaScriptの機能は実行される環境に大きく依存します。
たとえば、Node.jsでは、JavaScriptが任意のファイルを読み書きした利できる機能をサポートしています。
ブラウザ内のJavaScriptは、Webページの操作、ユーザやWEBサーバとのやり取りに関する様々なことを実行できます。

例えば、ブラウザ内のJavaScriptは次のようなことが可能です。
- 新たなHTMLをページについかしたり、既存のコンテンツの変更やスタイルの変更をする。
- ユーザーの操作（マウスのクリック、ポインタの動き、キーの押下など）に反応する。
- リモートサーバーへネットワーク越しのリクエストを送り、ファイルのダウンロードやアップロードをする（AJAXやCOMETとよばれる技術）。
- クッキーの取得と設定、訪問者への質問やメッセージを表示する。
- クライアント側でデータを記憶する（ローカルストレージ）。


## ブラウザ内のJavaScriptが出来ないことは？
ブラウザでは、JavaScriptの機能はユーザの安全のために制限されています。その目的は、悪意のあるWebページがプライベートな情報へアクセスしたりユーザデータへ危害を加えることを防ぐことです。
制限の例として、次のようなものがあります。
- Webページ上のJavaScriptは、ハードディスク上の任意のファイルの読み書きや、それらのコピー、プログラムの実行をすることが出来ません。
現代のブラウザは、ファイルを扱うことは出来ますがアクセスは制限されており、ブラウザウィンドウへのファイルのドロップや“<input>”タグを経由したファイル選択といったユーザの特定の操作のみを提供しています。

カメラ/マイクやその他デバイスとやり取りする方法はありますがユーザの明示的な許可が求められる。したがってJavaScriptが有効なページがWEBカメラをひそかに有効にしたり、それを利用して利用者の周囲を観察したり、NSAに情報を送信するといったことは出来ません。
- 異なるタブやウィンドウは一般的にお互いについて知りません。時々、例えばあるウィンドウがJavaScriptを利用して別のウィンドウを開くケースはあります。しかし、この場合においても、あるページからのJavaScriptを利用して別のサイト（異なるドメイン、プロトコル、ポート）からのものである場合は、アクセスすることはできません。

これは、Same Origin Policyと呼ばれています。回避するためには、両方のページにデータ交換を行うための特別なJavaScriptのコードを含める必要があります。

- JavaScriptはネットワークを介して、現在のページが来たサーバと簡単にやり取りすることが出来ます。しかし、他のサイト/ドメインからデータを受信することは制限されています。可能ですがリモート側空の明示的な同意（HTTPヘッダで表現）が必要になります。繰り返しますが、これらは安全上の制限です。

## 何がJavaScriptを特別なものにしている？
JavaScriptには少なくとも3つの素晴らしいことがある。
- HTML/CSSとの完全な統合
- シンプルなことはシンプルに
- すべてのメジャーなブラウザでサポートされており、デフォルトで有効

JavaScriptじゃ、これら3つのことを組み合わせた唯一のブラウザテクノロジーです。
それがJavaScriptをユニークなものにしています。だからこそ、ブラウザインターフェイスを作成するための最も普及しているツールとなっています。

とはいえ、JavaScriptを利用してサーバやモバイルアプリケーションなどを作成することもできます。

## JavaScriptを覆う言語
JavaScriptの構文は、すべてのニーズにマッチしているわけではありません。人によって求める機能は異なります。
プロジェクトはや要件はそれぞれ異なるため、それは自然なことです。
そのため、最近では、新しい言語が数多く登場しています。これらは、ブラウザで実行する前にJavaScriptにトランスパイルされます。
最新ツールは非常に高速にトランスパイルでき、透過的です。開発者が別の言語でコードを作成し、それを自動変換することが出来ます。

## まとめ
- JavaScriptは当初ブラウザ用の言語として作られました。しかし今はその他の多くの環境で利用されています。
- 現時点では、JavaScriptはHTML/CSSと完全に統合し、最も広く採用されたブラウザ言語として、独立した地位にいます。
- JavaScriptにトランスパイルし、特定の機能を提供する多くの言語があります。JavaScriptをマスターした後、少なくとも簡単にでも目を通しておくことをお勧めします。
